<!-- finki-website-source
url: https://finki.ukim.mk/subject/F23L1S146/
language: mk
source_kind: rendered
-->

# Основи на Веб дизајн

|  |  |  |
| --- | --- | --- |
| 1. | Наслов на наставниот предмет | Основи на Веб дизајн  Fundamentals of Web design |
| 2. | Код | F23L1S146 |
| 3. | Студиска програма | Примена на информациски технологии, Информатичка едукација, Стручни студии за програмирање |
| 4. | Организатор на студиската програма (единица, односно институт, катедра, оддел) | Факултет за информатички науки и компјутерско инженерство |
| 5. | Степен (прв, втор, трет циклус) | Прв циклус |
| 6. | Академска година / семестар | 2 / Летен |
| 7. | Број на ЕКТС кредити | 6 |
| 8. | Наставник | Бобан Јоксимоски, Гоце Арменски, Иван Чорбев, Иван Китановски, Слободан Калајџиски |
| 9. | Предуслови за запишување на предметот | — |
| 10. | Цели на предметната програма (компетенции) | По комплетирање на курсот кандидатите се очекува студентите да добијат воведни знаењаза развој на веб страници со современ дизајн, употреба на ХТМЛ и каскадни стилови. Се очекува кандидатите да:  1. Демонстрираат основно разбирање на важноста на добар дизајн на веб страниците.  2. Демонстрираат практично знаење за технологиите за веб дизајн и да можат да го применат знаењето при основно дизајнирање на веб сајтови.  3. Да комуницираат со терминологија специфична за оваа област.  4. Критички да евалуираат примери на веб сајтови. |
| 11. | Содржина на предметната програма | Предавања:  1. Вовед во веб дизајн и структура на веб страници  2. Работа со текст, листи и вовед во CSS  3. Работа со линкови, слики и мултимедија  4. Работа со табели и форми  5. Естетика  6. Напреден CSS  7. Веб сајт архитектури  8. BOX model  9. Позиционирање на елементи  10. Типографија  11. Принципи на добар веб дизајн  12. Usability при дизајн на веб страници  13. Дизајнирање на пристапни (accessible) веб страници  14. Вовед во JavaScript    Вежби:  1. Вовед во веб дизајн и структура на веб страници  2. Работа со текст, листи и вовед во CSS  3. Работа со линкови, слики и мултимедија  4. Работа со табели и форми  5. Воспоставени принципи на веб дизајн  6. Употреба на каскадни стилови  7. Напредна манипулација со CSS  8. Box model  9. Позиционирање на елементи  10. Типографија за веб  11.  12. Usability при дизајн на веб страници  13. Дизајнирање на пристапни (accessible) веб страници  14. Основи на JavaScript |
| 12. | Методи на учење | Предавања поддржани со презентации преку слајдови, интерактивни предавања, вежби (користење на опрема и софтверски пакети), тимска работа, пример случаи, поканети гости предавачи, самостојна изработка и одбрана на проектна задача и семинарска работа, учење во електронско опкружување (форуми, консултации). |
| 13. | Вкупен расположив фонд на време | 6 ЕКТС x 30 часа = 180 часа |
| 14. | Распределба на расположивото време | 30 + 45 + 15 + 15 + 75 = 180 часа |
| 15. | Форми на наставните активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 15.1. | Предавања - теоретска настава | 30 часови | | 15.2. | Вежби (лабораториски, аудиториски), семинари, тимска работа | 45 часови | |
| 16. | Други форми на активности | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 16.1. | Проектни задачи | 15 часови | | 16.2. | Самостојни задачи | 15 часови | | 16.3. | Домашно учење | 75 часови | |
| 17. | Начин на оценување | |  |  |  | | --- | --- | --- | | 17.1. | Тестови | 10 бодови | | 17.2. | Семинарска работа / проект ( презентација: писмена и усна) | 15 бодови | | 17.3. | Активности и учење | 10 бодови | | 17.4. | Завршен испит | 70 бодови | |
| 18. | Критериуми за оценување (бодови/ оценка) | |  |  | | --- | --- | | до 50 бода | 5 (пет) (F) | | од 51 до 60 бода | 6 (шест) (E) | | од 61 до 70 бода | 7 (седум) (D) | | од 71 до 80 бода | 8 (осум) (C) | | од 81 до 90 бода | 9 (девет) (B) | | од 91 до 100 бода | 10 (десет) (A) | |
| 19. | Услов за потпис и полагање на завршен испит | реализирани активности 15.1 и 15.2 |
| 20. | Јазик на кој се изведува наставата | македонски и англиски |
| 21. | Метод на следење на квалитетот на наставата | механизам на интерна евалуација и анкети |
| 22. | Литература | |  |  | | --- | --- | | 22.1. | **Задолжителна литература** 1. Paul McFedries | Web Design Playground: HTML & CSS the Interactive Way | Manning | 2019 2. Jennifer Niederst Robbins | Learning Web Design: A Beginner`s Guide to HTML, CSS, JavaScript, and Web Graphics | O`Reilly Media | 2018 3. Louis Rosenfeld, Peter Morville, and Jorge Arango | Information Architecture | O`Reilly | 2015 4. Steve Krug | Don`t Make Me Think, A Common Sense Approach to Web Usability | New Riders | 2014 5. Laura Lemay, Rafe Coburn, Jennifer Kyrnin | HTML, CSS & JavaScript Web Publishing | Sams | 2015 | | 22.2. | **Дополнителна литература** Ред.бр. Автор Наслов Издавач Година | |
